Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Personal_Journals.po
Languages: ko

source: My first entry in a brand-new journal! How should I begin? Should I write in a stiff, formal tone? More conversational? So many decisions to make! How will I manage? And what am I supposed to do with what I write? Do I read it later and reflect on my true feelings? Damn it! Why did I let Alinon talk me into starting a journal? Alinon said that writing things down would help me with my nightmares. Damn liar. He probably just wants me to write down my secrets so he can share them with the guard and have a good laugh. That's not a bad idea, actually. Good for him for thinking of that! I'll need to keep that in mind as I write my entries. * * * Cheese Bread Fresh Herbs Beef, Best Cut Available Yes, I know. This is a grocery list, not my thoughts and feelings. But I needed to write this down somewhere, and the journal was near at hand. Might as well make the thing useful as well as therapeutic. * * * Reminder: Meet Prescilla at the tavern at dusk for drinks. Don't forget! * * * Reminder: Meet Shelli at the tavern at dawn for drinks. Don't forget! Forgetting did not turn out so well with Prescilla. * * * All right. Time to use this journal for its intended purpose. (Note to self: when you write down notes to remind yourself of something, you actually have to go back and read the notes or the reminding thing doesn't work.) Alinon assured me that he was not going to steal this book and share its contents with the rest of the guard. He actually wants me to write down anything I remember about the nightmares I've been having. I still think he's pulling my leg, but I'm willing to give anything a try. I'm losing too much sleep not to try something! I don't remember anything in vivid detail. Only vague glimpses of the nightmares I've been having since winter. I can't tell if they belong to one long dream or many separate ones, but they all have something in common: the bright light right before I wake up. I want to say that it speaks to me. That I can hear what it tells me. But when I wake up all I can recall is a glowing orb with light so intense that I have to shield my eyes. Other things haunt my dreams. Dark images and frightful events. I've seen the sky turn dark and split apart to allow giant shackles to crash into the earth. I've seen armies of Daedra and undead swarm our cities, killing anyone who stands in their way. Other times I've seen the face of death itself, its fangs dripping with blood as it stared at me. I've felt them sink into my neck and watched the creature burst into flames as it drank my blood. And then I see a cold, blue land. Jagged rocks that float in the alien sky. A sky I've never seen in the waking world. I hear screams in the distance. And everything is cold and death and nothingness. Then the light appears once more, as if to guide me to safety. To tell me something. To say … and that's when I wake up. I exhaust myself. I drink too much. And still the nightmares come to me. I really need to get a good night's sleep! * * * Onions Tomatoes Bread Damn! I did it again. Oh well. It's been a while since I've had one of those nightmares. Maybe this journal thing is working after all. * * * I can't believe it. It's happening. It's actually happening. I don't know if I should be horrified or, well, I don't know what to think. All I know is that this isn't a dream. Anchors from the sky are falling all around Tamriel. We're being invaded! May whatever gods favor us watch over us. My nightmares are coming true. I can't let Alinon know about this. He'll think I'm some sort of prophet or something and make a big deal. I definitely don't want that to happen!
ko: 내 새 일기장에 처음으로 글자를 적는군! 어떻게 시작해야 하지? 뻣뻣하고 정중하게 써야 하나? 아니면 더 구어체로? 정해야 할 것들이 많군! 어떻게 하지? 그리고 내가 쓴 걸로 뭘 해야 하지? 나중에 읽고 내 진실한 감정을 되돌아봐야 하나? 젠장! 왜 알리논이 내게 일기 쓰는 걸 시작하라고 한 거야? 알리논은 무언가를 쓰는 것이 내 악몽에 도움이 될 거라고 말했다. 젠장할 거짓말쟁이. 녀석은 내가 비밀을 적길 바랐을 지도 모른다. 내 비밀을 경비들과 공유해 웃으려고 말이다. 사실 그건 터무니 없는 생각이 아니다. 그 녀석이 그런 짓을 꾸미는 건 있을 법 하거든! 글자를 써 내려가면서 그걸 명심해야겠다. * * * 치즈 빵 신선한 허브 소고기, 가능한 제일 좋은 덩어리로 맞다. 이건 내 생각과 느낌이 아니라 식료품 목록이다. 하지만 난 이걸 어딘가에 적어야 했고, 일기장이 내 손 근처에 있었을 뿐이다. 치료에 도움되는 것 뿐만 아니라 유용하게 사용할 수 있는 편이 좋으니까. * * * 기억할 것: 새벽에 선술집에서 셸리를 만나 한 잔 할 것. 까먹지 말 것! 프리실라 때를 생각하면 까먹는 건 좋지 않다. * * * 좋아. 이 일기장을 원래 목적대로 쓸 때가 왔다. (Note to self: 뭔갈 다시 기억하기 위해 메모를 쓴다면, 다시 돌아가 메모를 읽어야만 한다. 그렇지 않으면 다시 기억하는 것은 효과가 없을 것이다.) 알리논은 이 책을 훔쳐 내용을 나머지 경비들과 공유하지 않겠다고 내게 장담했다. 녀석은 사실 내가 꿨던 악몽에 대해 기억하는 어떤 것이든 쓰기를 원했다. 난 여전히 알리논이 날 놀리고 있다고 생각하지만, 뭐든지 기꺼이 해볼 생각이 있다. 나는 잠을 너무 못 자서 아무 것도 할 수가 없다! 생생하게 기억 나는 건 없다. 겨울부터 꿨던 악몽의 모호한 일별만이 남아 있다. 그 악몽들이 긴 꿈의 한 조각인지 모르겠지만, 그 악몽들에는 공통점이 있다. 내가 깨어나기 직전에 밝고 가볍다는 것이다. 난 그게 내게 뭔갈 말하고 있다고, 그게 내게 말하는 걸 들을 수 있다고 생각한다. 하지만 깨어났을 때 내가 기억하는 것은 오브가 너무 강렬한 빛으로 반짝여서 내 눈을 가려야했다는 것밖에 없다. 다른 것들이 내 꿈에서 떠나지 않고 있다. 어두운 이미지들과 끔찍한 사건들. 나는 하늘이 어두워지고 쪼개진 것을 보았다.그리고 거대한 족쇄가 땅으로 내리 꽂혔다. 나는 데이드라와 언데드 군대가 그들 앞에 서 있는 모든 이를 죽이며 우리 도시에 들끓는 것을 보았다. 다른 때에, 나는 죽음 그 자체를 보았다. 죽음의 송곳니는 나를 쳐다볼 때 피로 넘쳤다. 나는 그것들이 내 목에 박히는 걸 느꼈고, 그 생물이 내 피를 들이킬 때 타오르는 것을 보았다. 그러고 나서 나는 춥고, 푸른 땅을 보았다. 삐죽삐죽한 바위들이 이상한 하늘을 떠 다녔다. 세상에서 한번도 본 적 없는 하늘이었다. 나는 멀리서 비명소리를 들었다. 그리고 모든 것이 차가웠고 죽음이었으며 존재하지 않았다. 그런 뒤에 마치 나를 안전한 곳으로 인도하는 것처럼 빛이 다시 한번 나타났다. 내게 뭔가를 말하면서. 뭔가를 ... 그리고 나는 그때 깨어났다. 나는 지쳤다. 너무 많이 마신 거다. 그리고 악몽은 여전히 내게 온다. 난 정말 잠을 잘 자고 싶다. * * * 양파 토마토 빵 젠장! 이 짓을 또 하다니. 할 수 없지. 그 악몽을 꾼지 좀 되었으니까. 아마 이 일기장은 어쨌든 효과가 있는 것 같다. * * * 믿을 수가 없다. 그 일이 일어났다. 그게 실제로 일어났다. 내가 겁을 먹어야하는 건지 모르겠다. 그게 아니면 음, 뭘 생각해야 할지 모르겠다. 내가 아는 거라곤 이게 꿈이 아니라는 것밖에 없다. 탐리엘 전역에 하늘에서 닻들이 떨어져 내리고 있다. 우린 침략을 받고 있다! 무슨 일이 있어도 신들이 우리를 보살펴 주기를. 내 악몽이 실현되었다. 알리논에게 이걸 알려서는 안 된다. 녀석은 내가 어떤 예언자라고 생각해서 유난을 떨 것이다. 그런 일이 일어나는 건 정말로 원치 않는다!

source: The Journal of Darien Gautier
ko: 다리엔 가우티어의 일기

source: I acclimated, as kwama miners do, and these wonderful creatures have accepted me into the hive. I observe their behavior and even try to move like a kwama. Yesterday I sat quietly and a scrib sat next to me, letting me stroke it. The moment was interrupted by Harvyn, who scooped up the scrib and hurried off. He gave me a nasty glare. I know the miners find my habits strange, but I feel it is important to try to be a kwama so that I can fully understand them. My hope is to be so accepted by them so I can safely visit the queen.
ko: 나는 크와마 광부들이 그러하듯이 적응했고, 이 놀라운 생물체들은 나를 무리의 일원으로 받아들였다. 나는 그들의 행동을 관찰하고 심지어 크와마처럼 움직이려고 노력한다. 어제 나는 조용히 앉아 있었고 내 옆에 스크리브(scrib: 크와마의 적대적이지 않은 종)가 앉아 내게 쓰다듬어 달라고 했다. 순간은 하빈(Harvyn)에게 가로막혔고, 하빈은 스크리브을 휙 집어 들고 서둘러 떠났다. 그는 나를 심술궂게 노려보았다. 광부들이 내 모습을 이상하게 여긴다는 것을 알지만, 나는 그들을 완전히 이해할 수 있도록 크와마가 되도록 노력하는 것이 중요하다고 느낀다. 내 바람은 그들에게 그렇게 받아들여져서 여왕을 안전하게 찾아갈 수 있게 되는 것이다.

source: My Kwama Journal, Page 2
ko: 내 크와마 일지, 2 페이지

source: Journal of Magiul Shiana
ko: Magiul Shiana의 일지

source: 10th of Last Seed - No interments. No visitors. 11th of Last Seed - One interment. No visitors. 12th of Last Seed - No interments. No visitors. 13th of Last Seed - One interment. No visitors. 14th of Last Seed - Two interments. No visitors. 15th of Last Seed - Four interments. No visitors. 16th of Last Seed - Eight interments. No visitors. Requested funds to expand crypts. 17th of Last Seed - One interment. No visitors. 18th of Last Seed - No interments. No visitors. Workers expanding crypts discover unmapped ice caves. Entrance boarded up until proper exploration expedition can be arranged. Not holding my breath. 19th of Last Seed - No interments. No visitors. 20th of Last Seed - No interments. One visitor. One incident. 21st of Last Seed - One interment (visitor from yesterday.) No visitors. 22nd of Last Seed - No interments. No visitors. This is stupid. Enough. I'm not keeping a journal any more.
ko: 마지막 파종 10일 - 매장 없음, 방문자 없음. 마지막 파종 11일 - 매장 한 구. 방문자 없음. 마지막 파종 12일 - 매장 없음. 방문자 없음. 마지막 파종 13일 - 매장 한 구. 방문자 없음. 마지막 파종 14일 - 매장 두 구. 방문자 없음. 마지막 파종 15일 - 매장 네 구. 방문자 없음. 마지막 파종 16일 - 매장 여덟 구. 방문자 없음. 묘실을 확충하기 위한 자금을 요청함. 마지막 파종 17일 - 매장 한 구. 방문자 없음. 마지막 파종 18일 - 매장 없음. 방문자 없음. 일꾼들이 묘실을 확충하다가 알려지지 않은 얼음 동굴을 발견함. 입구는 적절한 탐사 인원이 준비될 때까지 막아 두었음. 기대되지는 않는다. 마지막 파종 19일 - 매장 없음. 방문자 없음. 마지막 파종 20일 - 매장 없음. 방문자 한 명. 사건 한 건. 마지막 파종 21일 - 매장 한 구(어제의 방문자). 방문자 없음. 마지막 파종 22일 - 매장 없음. 방문자 없음. 이건 멍청한 짓이야. 이만하면 됐어. 이제 일지는 쓰지 않을 테다.

source: Hjurring's Last Seed Journal
ko: 유링의 마지막 파종 일지

source: By Sir Cadwell Honor sometimes plays with Duriatundur. He loves to grab hold of a rib and just shake and shake! Maybe that's why Duriatundur runs when he sees the old chap ….
ko: 캐드웰 경 저 명예는 이따금 듀리아툰더와 함께 놀곤 한다. 녀석은 갈비뼈를 갑자기 움켜잡고는 계속해서 흔드는 걸 좋아한다! 아마도 그게 듀리아툰더가 오랜 친구를 봤을때 달려나가는 이유일 것이다….

source: Famous Coldharbourites, Part 21
ko: 유명한 콜드하버 명물들, 21편

source: By Sir Cadwell The ruins of old Aba-Darre serves as the home of the misunderstood monster, Sthorha the Crazed. Oh, the fiesty daedroth can be a bit testy, and we've certainly gone a round or two over the years, but she can be brilliantly affectionate if given half the chance. Like now. She's affectionately gnawing on my foot. Good Daedra!
ko: 캐드웰 경 저 옛 아바-다레 폐허는 오해받는 괴물인 발광하는 쏠하의 집으로 쓰이고 있다. 아, 혈기 왕성한 데이드로쓰는 화를 좀 잘 낼 수도 있고, 그렇게 되면 우린 1~2년 정도는 확실하게 떨어져 있어야 하지만, 기회만 좀 준다면 산뜻할 정도로 상냥해질 수도 있다. 지금처럼 말이다. 내 발을 다정하게 물어 뜯고 있네. 착한 데이드라구나!

source: Famous Coldharbourites, Part 14
ko: 유명한 콜드하버 명물들, 14편

source: I saw Ennis this morning. He had the most peculiar look on his face. When I asked what made him smile, he said the mayor chose him for a special task. I've never seen him help anyone unless coin was involved, but he just kept babbling about how he'd volunteered because the mayor is such a great man. ***** The guards were nowhere to be found until after sundown. It looks like they caught the group of beggars who have camped out on the road east of town. They brought the beggars to the cathedral—but why? I went to see, but the guards wouldn't let me in. They said the mayor has ordered no one in or out. ***** Southpoint has been so quiet. I see very few people on the streets, even the guards. It feels like the calm before a great storm. Maybe they're all visiting the carnival south of Elden Root. If I finish my chores early, I might stop by. ***** The carnival is wonderful! They're still setting things up, but I didn't care. The bug trainer let me pet the shalks. It was strange, I didn't see anyone from Southpoint there, or on the roads. I thought Father would be so angry with me for returning so late, but he wasn't home. Mother said he was summoned by the mayor. She seems so worried. ***** The guards dragged Mother away! Father tells me nothing is wrong, the mayor just wanted to speak with her. I don't understand what's happening. ***** Mother has been missing for days, and Father doesn't care about anything except pleasing the mayor. Then he frowns, and looks right through me. I've never seen him like this. If Mother isn't back by the morning, I'm going to Elden Root for help. ***** There are guards posted all around town. They aren't letting anyone leave. I'll have to wait for nightfall and try to slip out. I hear screams from the cathedral. I hope Mother is all right.
ko: 오늘 아침 에니스를 봤다. 지금껏 봤던 것 중에서도 가장 이상한 얼굴을 하고 있었다. 뭣 때문에 그렇게 웃느냐고 물어봤더니, 시장이 특별 임무를 맡을 사람으로 자기를 선택했다는 것이다. 에니스가 돈에 관련된 일이 아닐 때 누굴 돕는 모습은 단 한 번도 본 적이 없지만, 그는 자기가 봉사하게 된 이유가 시장이 아주 훌륭한 사람이기 때문이라며 쉴새없이 조잘거렸다. ***** 해가 지기 전까지 경비병들을 어디에서도 찾아볼 수가 없었다. 마을 동쪽 길에서 야영하던 거지 무리를 붙잡은 것 같다. 경비병들은 거지들을 대성당으로 데려갔다. 이유가 뭘까? 직접 보고 싶지만, 경비병들이 들여보내주질 않는다. 시장이 아무도 출입시키지 말도록 명령했다고 한다. ***** 사우스포인트가 정말 조용하다. 거리에서는 사람들을 거의 찾아볼 수가 없고, 심지어 경비병들마저 그렇다. 마치 거대한 폭풍이 몰아치기 전의 고요함 같은 느낌이다. 어쩌면 사람들이 엘든 루트 남쪽에서 열리는 축제를 보러 갔을지도 모르겠다. 잡일이 일찍 끝난다면 한번 들러봐야겠다. ***** 축제는 정말 굉장하다! 아직 준비중이기는 하지만, 난 상관 없다. 벌레 조련사가 샬크를 쓰다듬어보게 해 주었다. 이상했던 점은, 축제장이나 길가에서 사우스포인트 사람은 한 명도 못 봤다는 것이다. 집에 늦게 들어와서 아버지가 엄청 화났을 거라고 생각했지만, 집에 계시지 않았다. 어머니 말로는 아버지가 시장한테 불려갔다고 한다. 어머니는 심히 걱정하시는 것 같다. ***** 경비병들이 어머니를 끌고 가 버렸다! 아버지는 잘못된 것이 하나도 없다고, 시장이 어머니와 대화를 나누고 싶어할 뿐이라고 말했다. 무슨 일이 일어나고 있는지 이해가 가질 않는다. ***** 어머니가 사라지신지 며칠이 지났는데, 아버지는 시장을 기쁘게 해 주는 일 말고는 아무것도 신경쓰질 않으신다. 게다가 얼굴을 찌푸리면서 날 똑바로 바라보곤 한다. 아버지가 이랬던 적은 한 번도 없었다. 어머니가 아침까지 돌아오지 않으신다면, 엘든 루트에 가서 도움을 청해야겠다. ***** 경비병들이 온 마을에 배치되었다. 아무도 마을을 떠나지 못하게 막고 있다. 해가 질 때까지 기다렸다가 슬쩍 빠져나가야겠다. 대성당에서 비명소리가 들린다. 어머니가 무사했으면 좋겠다.

source: A Daughter's Journal
ko: 딸의 일지

source: I still can't believe we're alive. I've never seen a city like Abagarlas. The horrors I witnessed there are etched into my dreams. We do live, though. I have my Ostarand, and we have the crystal. That's all that matters. - - - - - - - - Since entering the Dwarven city, <<1>> has grown quiet. Today I learned why. She took me aside to talk. She believes someone must be sacrificed to the crystal before we hide it. Several powerful priestesses gave their lives to see it forged in the first place, she said. It makes sense. Molag Bal revels in undeath and destruction. A life given willingly and bound would be anathema to that fiend. Curano asked me if I'm willing to make the sacrifice when the time comes. I am … I am very afraid. - - - - - - - - <<2>> and I were betrothed just weeks ago. He was furious when I told him of Curano's request. And I was afraid. And so I prayed. I spoke with Meridia for hours. I knew before I knelt that it would be my duty to accept the burden. But duty, honor … they're just words. Compared to the feel of <<2>>'s hand on my cheek, how could I willingly agree? In the end, it was for <<2>> that I agreed. With my death, I can ensure the future of our world. Nirn will have need of the weapon again. And my light will last forever, bound to the crystal's heart. How could any priestess of the Sunburst turn that down?
ko: 우리가 아직 살아 있다니 믿을 수 없다. 아바갈라스 같은 도시는 처음 본다. 꿈에서도 그 곳에서 봤던 공포가 나타난다. 그래도, 우리는 살아 있다. 내게는 오스타란드가 있고 우리는 수정을 가지고 있다. 그게 가장 중요하다. - - - - - - - - 드워븐 도시에 들어온 이후, <<1>>는 점점 조용해졌다. 오늘 나는 그 이유를 알게 됐다. 그녀는 대화를 하자고 나를 한쪽으로 데리고 갔다. 그녀는 수정을 숨기기 전에 누군가 희생을 해야만 한다고 생각했다. 그녀는 맨 처음, 수정이 벼려지는 것을 보기 위해 강력한 여사제 몇 명이 생명을 바쳤다고 말했다. 일리가 있다. 몰라그 발은 언데드와 파괴를 즐긴다. 그 악마는 기꺼이 그리고 의무적으로 바쳐진 생명을 아주 싫어할 것이다. 쿠라노는 때가 왔을 때 기꺼이 희생할 수 있겠냐고 내게 물었다. 나는 ... 나는 너무 두렵다. - - - - - - - - <<2>>와 나는 불과 몇 주 전에 약혼했다. 쿠라노가 내게 희생을 요구했다고 말하자, 오스타란드는 분노했다. 그리고 나는 두려웠다. 그래서 나는 기도했다. 몇 시간 동안 메리디아님과 대화를 했다. 이 의무를 짊어지는 것이 나의 의무라는 걸, 나는 무릎을 꿇기 전에도 알고 있었다. 하지만 의무, 명예 ... 그런 것들은 단지 말일 뿐이다. 내 뺨에 닿는 <<2>>의 손길을 생각하면, 어떻게 기꺼이 희생하겠다고 동의할 수 있겠는가? 결국 따지고 보면, 나는 <<2>> 때문에 희생에 동의했다. 내 죽음으로, 우리 세계의 미래가 보장될 것이다. 넌은 그 무기를 다시 필요로 할 것이다. 그리고 내 빛은 수정의 심장에 묶여 영원히 빛날 것이다. 선버스트의 어떤 여사제가 그걸 거절할 수 있단 말인가?

source: Valasha's Journal
ko: 발라샤의 일지

source: Another bit of someplace else falls into Coldharbour and what do the Dremora do? What they always do! It's a shame, really. Crush, kill, and destroy. So tedious! Oh, that reminds me. I need to go to the Everfull Flagon and visit with those drunken Nords. Tedious, yes, but they know some wonderful drinking songs. And Honor loves the sweet dough that Bernt provides for his guests.
ko: 또 다른 어딘가의 조각이 콜드하버에 떨어지면 드레모라는 뭘 하는 걸까? 항상 하는 일을 하지! 정말 수치스러워. 부수고, 죽이고, 파괴하지. 정말 지루하군! 오, 그게 떠오르는구만. 언제나 꽉찬 술집에 가서 그 술취한 노르드들을 만나야겠다. 물론 지루하겠지. 하지만 노르드들이 훌륭한 술자리 노래를 좀 알거든. 명예도 벤트가 손님한테 내오는 단과자를 정말 좋아하니까.

source: Cadwell's Journal: Deep Thoughts, Part 412
ko: 캐드웰의 일지: 깊은 생각, 412쪽

source: Aicaano's Journal
ko: 아이카노의 일지

source: By Sir Cadwell What a fun group! I love visiting with Nolagha, Keggahiha, and Rsolignah at the Daedroth Larder. But don't eat the snacks. They may be someone we know.
ko: 캐드웰 경 저 정말이지 재미있는 모임이다! 난 데이드로쓰 식료품실에서 놀라가, 케가히하, 그리고 르솔리그나를 만나는 것이 너무 좋다. 하지만 간식을 먹지는 말 것. 우리가 알던 누군가일 수도 있으니까.

source: Famous Coldharbourites, Part 37
ko: 유명한 콜드하버 명물들, 37편

source: Saw a strange light out over the water last night. I've seen the auroras do some strange things, but never anything quite like this. Corpses washed up on shore. They were dressed strangely, as if they were from far-off lands. I have no idea where they came from. Tillrani said to send them on to Sovngarde with honors, so we did. Holsgar found someone on the shore. Shivering in the cold … but not wet, just damp where they were lying in the snow. Would have died without care. He dragged the body back to town and stuck it in one of the spare beds. Hopefully, the poor soul will survive the night.
ko: 지난 밤에 물 위에 비친 이상한 빛을 보았다. 오로라가 이상하게 나타나는 모습은 본 적이 있어도, 이런 것은 한 번도 본 적이 없다. 시체들이 해안에 밀려왔다. 마치 머나먼 땅에서 온 것 처럼 이상한 옷차림을 하고 있었다. 어디서 온 건지 모르겠다. 틸라니는 그들을 명예롭게 소븐가르드로 보내주라고 했고, 우린 그렇게 했다. 홀스가가 해안에서 누군가를 발견했다. 추위 속에 떨고 있었지만... 눈 위에 누워 있느라 축축해졌을 뿐 젖지는 않았단다. 살펴주지 않았으면 아마 죽었을 것이다. 홀스가가 그 사람을 마을로 끌고 와서 남는 침대에다 던져 넣었다. 부디 불쌍한 영혼이 이 밤을 무사히 넘겼으면 좋겠다.

source: Mathor's Journal
ko: 마쏘어의 일기

source: Loredas Finally found some work. Molli should be happy to hear it. Haven't worked up the courage to go home and tell her yet. Figured I'd get some drink in my belly first. She'll be glad no matter what, won't she? Even if it's the Vassir-Didanat mine. Sundas Considered stopping this journal, but my mum always said it was good therapy. Had a bad fight with Molli last night. She didn't want me to take the job. Thing is, she doesn't know how bad off we are. Haven't been able to tell her I've been borrowing from the lenders for two months. I need to take this work, and so I have. I'll work the full week, even taking meals and lodging in the mine. I'll have two days off at the end of the week to visit Molli and take her the week's wage. Morndas Not a bad first day. Wasn't at all what I was expecting. Didn't really have to do real mining, though it was hard labor. Boss man apparently found some kind of ruins down one of the shafts. Mining work is on hold and we've all been assigned working a way through the ruins. I'd be lying if I said it wasn't kind of exciting. I wish Molli could see me. A real treasure hunter. Tirdas A lot of excitement going around today. I guess they found something in the ruins. I haven't seen anything and they aren't telling us much. They've pulled most of us back out into the mine and have us breaking rocks. Wish I knew what was going on. Middas Great news. Me and some of the other workers are getting some sort of promotion. No more breaking rocks. They said something about an experiment, and they need good men like me to help. Best of all? They said I can't tell anyone about it. Can't even write Molli to tell her. It's that secret. So it must be good. This is the best job ever.
ko: Loredas 마침내 일자리를 발견했어. Molli가 그 말을 듣고 기뻐해줘야 할텐데. 아직 집에가서 이야기할 용기가 없네. 먼저 뱃속에 술부터 넣고 말해보자고. 그녀는 무슨일이 있어도 기뻐할테니까. 그렇지? 비록 그것이 Vassir-Didanat 광산의 일이라 할지라도... Sundas 이 일기를 멈추는것을 생각해 봤지만, 우리 어머니는 항상 좋은 치료법이라고 말씀하셨어. 어젯밤에 Molli랑 심한 싸움을 벌였지. 그녀는 내가 그 일을 맡는걸 원치 않았어. 문제는, 그녀가 우리가 얼마나 가난한지 모른다는 거야. 두달 동안 대출업자로부터 대출을 받았다고 말할 수 없었어. 나는 이 일을맡아야 해. 그래서 일주일내내 일하고 맛있는 식사를 먹겠어. 주말에는 Molli를 만나 그녀의 주급을 받는데 이틀정도가 걸리겠지. Morndas 나쁜 첫날이 아니야. 내가 기대했던 것만큼 힘들지 않았어. 노동은 많았지만 실제 광업을 할 필요가 없었으니까. 작업반장은 통로 중 하나에 어떤 종류의 폐허가 있는걸 발견했어. 채광 작업은 보류 중이지만, 우리는 모두 폐허를 통과하는 방식으로 일하고 있지. 나는 그것이 흥미롭지만, 그일은 말하지 않는게 좋겠군. Molli가 이런 날 볼 수 있었으면 좋겠어. 진짜 보물 사냥꾼 말이야. Tirdas 오늘은 많은일들이 일어났어. 잔해속에서 뭔가를 발견했나 봐 나는 아무것도 보지 못했고 많은 말도 못들었지만. 그들이 우리를 광산으로 데려와서 우리에게 돌을 던져주었어. 무슨 일인지 알았으면 좋으련만. Middas 좋은 소식이야! 나와 다른 몇몇 사람들이 승진을 하고있어. 더 이상 바위를 뚫을 필요가 없어진거야. 그들은 실험에 대해 이야기 해줬어, 나와 같은 좋은 사람들의 도움이 필요하다고. 제일 좋은거? 우린 이 실험에 대해 어떤 이야기도 해선 안돼. 심지어 Molli에게 편지를 쓸 수도 없지. 그게 바로 좋은거야. 이건 최고의 직업이라구!

source: Discarded Journal
ko: 버려진 일지

source: 2 Sun's Dawn— What a glorious day! I am closer than ever to completing my studies. It's taken years of hard work, but today my instructor said I passed my examinations at the top of my class. My friends and I will celebrate long into the night! 4 Sun's Dawn— Thiingil and I will set out today to visit her family before our wedding. They don't approve of me. Scholars aren't valued the way hunters are. I hope they change their mind. We're taking a short-cut across the ruins. Should be back within a month. Two at the most.
ko: 황혼 2일— 정말 즐거운 날이었다! 그 어느 때보다도 학업 수료에 가까워졌다. 어려운 작업에 몇 년을 쏟아부어 왔는데, 드디어 오늘 내 전임 강사님이 시험을 학급 최고 성적으로 통과했다고 알려 주셨다. 친구들과 함께 밤 새도록 축하해야지! 황혼 4일— 오늘은 우리 결혼식에 앞서 틴길과 함께 틴길의 부모님을 방문했다. 날 좋게 보지는 않으셨지만 말이다. 학자는 사냥꾼의 길에 어울리지 않는다나. 그분들께서 마음을 바꾸시길 바란다. 틴길과 함께 유적을 가로지르는 지름길을 타고 돌아왔다. 이번 달 내로 다시 방문해야겠다. 적어도 두 번은 찾아가야지.

source: Arrai's Journal
ko: 아라이의 일지

source: Rigurt's Journal
ko: Rigurt의 일지

source: I should have known better than to trust that damned fool Garron. How he gained enough knowledge to turn himself into a lich I'll never know. I should have refused him. I should have stuck to every teaching and parable that warns against the evils of necromancy. But he promised I would get Varaine and Allene back. What father could refuse life for his children, no matter the cost? But it's all ruined. I refuse to believe these things are the same souls I kissed goodnight every night for twenty years. They are twisted. Evil. They build an army with Garron's aide, to what purpose I can only guess. I would get the guard, bring this unholy affair to an end now. But what if Garron is not lying? What if somewhere in those vile walking corpses are some semblance of my children returned from the dead? I cannot risk losing them again, no matter how corrupted they may be.
ko: 그 얼빠진 갤런을 신용한 것은 큰 실수였다. 자신을 리치로 만들기 위해 충분한 지식을 어떻게 구입했는지 짐작도 가지 않는다. 거부하면 좋았을 텐데. 사령술의 무서움을 전하는 가르침과 우화를 들었어야 했다. 하지만 그는 바레인과 엘린을 되찾겠다고 약속했다. 아버지라는 것은 자식을 위해서라면 목숨조차 마다하지 않는 법이다. 하지만 이것으로 끝이다. 20년 동안 매일 자기 전의 키스를 한 아이들과 같은 존재라고 생각하고 싶지 않다. 그들은 꼬였다. 사악하다. 그들은 어떤 목적으로인지 갤런의 도움으로 군대를 만들었다. 경비병을 불러 이 부도덕한 사태를 끝내자. 하지만, 갤런이 하는 말이 사실이라면? 사악한 걷는 시신이 죽음에서 되살아난 내 아이들을 꼭 닮았다면? 그들이 아무리 부패해도, 또 잃는 것은 사양이다.

source: Journal of Master Pellingare
ko: 마스터 펠린갈의 일기

source: I've been posted to Aldcroft. It's nice to have a proper camp, near a proper town. Berouche still makes us drill every damned day, but what can you do? I've been speaking to the mages that are sharing our camp. They can be extremely interesting. They know a lot about the history of the area and all kinds of other things. Fahurr says there's an old mine around here. Khuras, the place is called. It's somewhere west of the swampy fens. He says the place is overrun with creatures or cultists or something—he isn't quite sure. Fahurr's information tends to be incomplete at best. Wish I could check it out. It would be nice to discover something, see a little action, maybe earn a commendation instead of just patrolling Aldcroft again. Ah well, I can dream about adventure, even if I can't go chasing after cultists and treasure whenever the urge strikes me.
ko: 나는 알드크로프트(Aldcroft)에 파견되었어. 적절한 마을 근처에 적절한 캠프가 있어서 좋다. 베루슈(Bereouche)는 여전히 우리가 매일 드릴로 구멍을 뚫도록 만들지만, 당신이 뭘 할 수 있겠어? 나는 우리 캠프를 함께 하고 있는 마법사들과 대화해 왔다. 그것들은 매우 흥미로울 수도 있어. 그들은 그 지역의 역사와 다른 모든 것들에 대해 많이 알고 있어. 파후르(Fahurr)가 그러는데 이 근처에 오래된 광산이 있대. 카후러스(Khuras), 그 장소는 이렇게 불려. 늪지대 서쪽 어딘가에 있대. 그는 그 곳이 생물이나 숭배자들이 넘쳐나고 있다고 말해. 그는 확신하지는 않는 거 같아. 파후르(Fahurr)의 정보는 불완전한 경향이 어다. 내가 그걸 확인할 수 있었으면 좋겠다. 뭔가를 발견하고, 행동을 보고, 알드크로프트를 다시 순찰하는 대신, 칭찬을 받는 것도 좋을 거 같아. 아 글쎄, 난 모험에 대한 꿈을 꿀 수 있어, 비록 그 충동이 일 때마다 숭배자와 보물을 쫓을 수는 없겠지만.

source: Oiarah's Journal
ko: 오이아라(Oiarah)의 일기
